Neverland@HelloFishCakeee
我也不知道我迷人的是文字还是裸体，总之有人因为这个那个爱上我。如果让我自己来答，我会说我爱的是写文字的你、撒谎的你、编故事的你。爱不敢拍电影的你，爱脆弱、造作、多姿的你。我这样爱你。

我发现了，我写东西的灵感来源基本是性、酒精、药物依赖和精神疾病。缺其二可以继续写，缺三就灵感枯竭，缺了全部就当回正常人，一段美些的文字都写不出来。好可惜，原来我以为的小天赋是苦痛的附属，是流脓的疮腐。

我总想当艺术家，当写文字的人，归根结底可能是在给自己坠落找理由：你看我坠落得美，坠落就不是坠落而是销陨了；我活得漂亮，逝去也留痕，那就不在乎是怎么个活法了。这时候谎言被谅解，内向被理解，伤痕也是图腾，一头撞南墙鼻血流到颈也是哥特美，这些好迷人。于是假艺术家和假看众一起高潮了。

大家常将被绳缚的行为当作一种要感到屈辱、羞耻和不安的活动。一位缚手给我拍绳缚照，让我凶狠、愤懑一点。我莫名其妙，摸不着头脑，以至于最终人儿告诉我：看来你拍照时比较爱笑。
其实我被捆住时很开心。很安心、很放松。我知道绳子解开前你不会离开我的，有人掌控我的呼吸和摇摆。我好开心。

如果我真的有严重的精神疾病，如果未来真的发展到失去自知力和自我意识，我想许两个愿。一是让我永远别打扰到别人，安安静静不给别人带来负担。二是别让我失去语言逻辑，我还想写字，写了字自己看看。看看我怎么活，看看我留存的唯一的证明。

现代人让我害怕的一个点就是，祂们不发呆了。坐在地铁上每个人都在看手机，十字路口等红灯的半分钟也要看手机。划动，圈点，好像视线放在这一小块亮方框里才是有边界感的、安全互不干扰的。我真害怕呀。我希望人儿发呆，放松地发呆，坐着什么也不干。有空的时候你陪我玩一会吧，我们就坐在凳子上发呆。

地雷系嫌我太健全，健全人嫌我有毛病。朋克嫌我不自由，滚人嫌我太正经。学电影的看我没文化，有文化的嫌我学历低。正常人说我情人多，约炮的说你真纯情。还好我不求什么标签，一辈子就这样过，什么圈都不沾。就这样吧，小姐姐大半夜不睡觉在这对对联，暂无横批。想到低俗笑话一句不过不想说，晚安。

赤手空拳去打人是很困难的，这时候你可以选择咬。爱上一个人是很难证明的，占有和所属都太复杂，于是你可以选择咬。咬一口什么都解决，咬两口皮开肉绽是亲切，咬三口舌根是血味苦涩缠绵。我的愿望是在廉价出租屋里咬死爱的人，她的脖颈上圈迹重叠。

我真希望每个我爱过的事物都咬我一口。小美咬我一口，小兔咬我一口，雪球咬我一口。乌龟呢？乌龟也咬我一口。每个行经过我的情人咬我一口，母亲在我的青春期咬我一口，父亲在我童年时代咬我一口。咬我一口，给我留下不灭的圈痕，让我带着你走一辈子。咬我。

小兔很喜欢我的头发。我把头发垂下去递给她时，她会站起来，小小的手接住，然后尝试咬住它。我不知道小兔能不能从头发上感知到我的气味。小兔已经不怕我了，小兔睡觉时会翻过肚皮，让我摸摸她。

接下来是经典的伏特加加劳拉西泮环节，只不过这次多了只仓鼠可以看。她是我的毛绒绒鼠，名字叫小兔。她不知道我有没有喝醉，不知道我是不是oder，她只知道我喂她好吃的，我好，她喜欢我，于是在我面前睡觉。当一只鼠真好，没有规则没有限制，什么也不想。

吃了几片劳拉西泮，本想戏谑自己过着想od都不敢的人生，后来一想这是勇气。过清醒的人生多痛苦，记得所有多痛苦。不在乎谁不会啊，要有多大的勇气才能去在乎。

做了个梦，紫色氤氲的晚昏，狭窄的管道连接两座山。我和恋人在管道里爬行，经过一扇窄窗时我枕在她的膝上。我说，你想爬去那座山吗？暗绿的山，溪水潺潺的山。她说不了，我想睡一会。于是我们在暮色里静静躺着，看到山下的沙地上有一只巨大的狗。

喜欢烟。香点燃时流出烟：可视的耗损，在视觉和嗅觉留下印记。用手指隔空触一触新燃的烟，烫的。于是知道木燃烧的热量。香烟同理，嗅到的同时烟进入血液，流淌一遍，呼出。一吸一呼，像叹气。一柱木燃烧或者一点碎烟叶燃烧的时候，和风吹冰融很不一样：我见着祂们了。祂们销损留一地灰蒙蒙的骨。

衣服软软的，布料在无数次拉扯间失去弹性。偶尔沉默是那么让人恐惧，灌木丛一样的迷宫。进去了就出不来了，像小时候看过的拇指仙子。可是我们怎么去想呢？学着发出叮铃的臊响，学着马的咀嚼。我们一辈子都在学，都在忏悔，都在交合和无数次呜咽。气体是空洞的，笃实的，每一次醒来，提醒我无法去爱。

反正本来也就是低等生物，给我一点最低等的刺激吧。肉欲饥饱睡眠庇护，挣扎扭捏快乐喜悦。有时候希望自己再点燃自己的左手取暖，把头发烧成毛躁的弯曲团团然后一把扯下。想要粉末，想从纸卷吸入鼻窦，想沉入江溺死前奋力呼吸。想把什么都摔碎，想打开窗伸出腿回到十三岁。
我也不知道为什么总哭。吃了口加三份芝士的披萨，喝一杯威士忌兑柠檬汁，然后开始哭。觉得好幸福、觉得好痛苦，觉得世界温温热热像水渠。眼睛和星星是同一类事物，盯久了总不见了，被绑架了。案件突发是偶然，丝线粘连干涩明亮，什么都是江。埋进江，看见江，于是跳入江。

有时候我会感到我的情人们有一种可爱的怯弱。他们不敢在我清醒时说爱我，好像说了就要掏出真心来，赤条条被我长久地注视。到后期甚至他们也不与我做爱了，好像与我做爱是件太痛苦的事。他们说，就让我抱着你吧，抱着你睡一觉。他们让我别哭了、别喝了，擦擦眼泪然后睡觉吧。

妹妹呀，不要怕，太阳走，月亮出，月亮走，太阳出。

我要眼睛亮闪闪迎接21岁。我不要害怕，不要踟蹰。木珠穿孔变成手串，油晶晶滑溜溜在身上跳，我要黏液要迂回嘈杂的渠。我要把世界都点着，我要火光冲天香雾弥漫，我要皮毛收倏鼻息紧促，我要头发张扬衣摆也浮夸。我要平平静静的没有声音的烟花，想要星星想要红光，要变成雨进行雨失落交替的雨。我要长大

百合真是世上最好的花了。一遇到空气，花蕊就浪荡地伸展开，花粉张扬扬地从里翻出，暴露在阳光下。百合香，香气醉人有毒，人吸了头晕迷醉。醉醺醺一看，百合还是白百合，纯白青绿花茎一朵。我养百合舍不得掐去她的芯，我就想她青涩地播种，在风里传送香气和粉末。嗅百合直到中毒。

我要像花一样去开。我要像百合花一样去活。我要淋雨，要氧气，要把空气全吸光，要阳光要绿茵茵。我要迎风舒展飘呀飘，色欲弥漫花芯放荡的野百合，白色花瓣包着裸露的蕊。我想灿灿烂烂一生呀，我想如歌。小人鱼唱呀唱，鼓点四起，浪涛卷走我。

我看见生命像白色的百合花，在蓝得氤氲蓝得深不可测的画布上蔓延。歌剧院的追光灯照在深咖色的地板上，绒幕沉重地肃立在舞台的边际。像花，好像花。百合粗壮得发蓝，青梗冒出平滑的舌苔一样的刺。一缕缕的，一缕缕的。

可能吧，可能世界上会有很多仇恨、寂寞、无聊和绝望。但是它下雪啦！亮晶晶的，像小蜘蛛吐出丝，一闪而过，地面像钻石。雪蓬松雪飘飘，跳进雪地打个滚，仰着看天空，全是流动的星星。哎哟！世界好。

在人那儿留宿，我经常刻意毁坏些什么东西。把人的桌布用烟头灼出两个不规则带黑边的洞，或在角落里藏几颗药片或一粒石头。我偷偷留下些许，物件也好血也好，希望人再次看到时能想起我。
在给人留痕迹上的努力和对祂人痕迹的抵制，我走向两个极端。他人落在我房里的东西会让我叫达达送回，一秒不停留。

虽然经常在别人的住处留宿，但在我自己的房间里，我拒绝有人与我一同睡觉。讨厌别人给我的生活留下痕迹、讨厌陌生的躯体静卧在我的床上袒露后背给我。不想留下记忆、不想。我的床不能让我想起任何人，先前让前任在房间里留下太多记忆已是败笔，我不会再犯错。

翻看两个月前的日记，其中几天空缺，留下一行字：“有许多事不能记，记了即埋下根”，无它。
看时好生气，心想，你不记我怎么知道发生了什么？有什么不能记？再一想，好像真的达到我的目的了：不记录，不埋根，溯不回源，不留下任何。我忘掉了。大脑和过去的自己一起救了我，虽然我不知道发生了什么。

我无法停止幻想。震耳欲聋的音乐，电影，梦幻岛。死亡不是终点，就一瞬间的事，很快的。水很烫，身上很冷，打开私信是男人的骚扰。对一个人忽然失去所有喜欢，情感空洞找不到地方落下。飘起来，浮起来，浮木也可怜，在水上枯萎残败。明天考试可是我好焦虑，高分是为了什么？挤压，扭曲，碎裂，尖叫。

我从不用流行词汇说自己是什么“阴暗b”，我爱阳光爱得要死。我爱草地，爱绿茵茵和蓝蓝的天，每分每秒都在爱。爱俗，爱烂，还是要爱。我不阴暗，我是追阳光的没有影子的人。

我每一天都在拍摄未安字幕、画幅奇异、手持摄像的电影。这电影最多的声音就是我的独白。

我是否在自述自夸间真成了笔下那个人？我是否编织了一个盛大的谎？我的谎言是梦境还是赤裸裸的潮？我的谎言保护我了吗，伤害到人了吗，我做得成功吗？一连串追问在和我的谎面对面座谈时发出，我看见祂，一会是薄雾一会是钢色的金属。我问谎，你快乐吗？祂不说话。谎说，我是谎，没有情绪和嘴巴。

感觉自己可以一直睡，睡到黎明睡到天涯海角，睡到宇宙坍塌DNA解开螺旋，血液不再凝固，人变成轻飘飘的躯壳，苍白摇晃，背部贴着棉絮像浮在水面上。小舟载我走，日落黎明众所周知的街道绿树虫鸟红辣椒。够了，别对我施压，我承受不了这些。

睡醒有一种很奇妙的感觉，好像在某处落下了什么东西，和某个忘记名字的人走散了。心里空落落的，胃很不舒服。
我开始在心里一遍遍数祂们的名字。真名假名、我戏称的名、做爱时才喊的名儿。数完才想起如果当真永永远远忘记什么人，我是不会察觉的。空落落的，于是闭上眼睛。

我无法停止幻想。震耳欲聋的音乐，电影，梦幻岛。死亡不是终点，就一瞬间的事，很快的。水很烫，身上很冷，打开私信是男人的骚扰。对一个人忽然失去所有喜欢，情感空洞找不到地方落下。飘起来，浮起来，浮木也可怜，在水上枯萎残败。明天考试可是我好焦虑，高分是为了什么？挤压，扭曲，碎裂，尖叫。

突然觉得现在这样也挺好。绝望的时候躺着不停看书、闭上眼听歌，给自己刻流星。开心时一路喃喃“我好幸福呀！”，在路上转着圈跳舞。想念人儿时眼泪擦不完，亢奋时无声地大笑，笑到喘不上气。要是有一天我不再这样，可能是真病了。

我不要再在你们的世界里呆了。让我走，放我走。我要去空气不混浊的地方，明亮亮宽敞的地方。要有星星，要有力气奔跑。我不想了，不想要酒精，不想，不想。什么都不想。我要从这个世界逃离出去，去宁静的没有声音的地方。不想了。

向导员道歉，辛苦他昨夜跑一趟，不知道送什么。送茶叶有想贿赂的嫌疑，送精心包装的花束怕他被办公室其祂人误解。送包装简易的花？向日葵康乃馨，香槟玫瑰紫罗兰？因为不喜欢他，决不送他我喜欢的花。讨厌你！

都说简单简单，简简单单。其实早就变成杂碎了。杂碎羊肉汤泡粉泡枸杞红糖柚子茶。人们总以为枫叶能燃烧呢，于是铺满大地想要把地球变成火星。可是烧不起来。烧不起来，怎么办呀？红红的，像眼睛。眼睛无处不在眼睛是液态是固态，眼睛被吃掉眼睛找不到了。没有了，

你骑着公共铁轨冒风迎雨闯进夜里时我们走了。于是海枯石烂都是假的，大学的校门生锈你的定位模糊不清，石板街滑溜溜青荇横错，你停下来看见一颗光溜溜的小石头。什么都走了，什么都有了，沙子和塑料袋红岩一飞上枝头长出嫩绿和洁白，鱼的网破了我们走了。沙子走了，怪物后面追，龟兔赛跑我们在树下睡

金沙湾下雨也好、天晴也好。芦苇俯仰成浪，毛绒绒的、青绿绿的。石头筑的小屋低矮错落，山坡上的小径一条接一条，教堂坐落在山顶。真好。

平潭有雨季。骑车从风车林立的海岸线回程，天空开始下雨。幕色阴沉灰云紧密，走至芦苇飘荡的环山下坡路，雨变得冰雹一样往下砸。扭头看海面，狂涛接飞雨，灰蓝蓝连成一片，天破了个口往下塌。金灿灿的雾远天边升起来，平潭像油画淋了雨嘶啦作响。那是我第一次见到下雨的海。

晴空的，万里无云的，风飘呀飘。思念没有说出口，爱倒是说了，对方也说爱我了。可是只真实那么一瞬，那瞬过后世界归于平整的腻烦。她说爱我，真的爱我。我信了，我信了。

水漾啊漾。失语的下位者、剥了壳的骨骼生物。白色的影在我身上蔓延，扫帚和藤蔓从土地黏上天空。夜被我的指甲刮蹭下来一点，瞎子和聋人在牵着手对话。不停的伫立的光波，叽喳的耗子和蛇鸟。它们都消失了，都不见了，没有人再找到。

有时候会怀疑我根本不爱这个世界、世界上也没人爱我了。我就这么日复一日地呆在小角落里，听强迫到来的噪声，隔两三日被人揪住，在不得不应声的时候讲两句话。结束那两句寒暄，找个更隐蔽的角落躲起来。可是怎么总被找到？只有死亡才是真正的沉寂了，没人找得到我。没人与我说话。

什么是真的？什么是真的？我真的遇见过祂们吗？我真的自杀过吗？自杀过几次？我是活的还是死的？我真的拥有过小狗吗？妈妈是我的妈妈吗？会不会那棵树下什么也没有埋？我的眼泪是真的吗？我在为谁哭、为谁笑，江里真的有水吗我的嗓子真的能发出声音吗？什么是真的？

那天我究竟是睡着了而醒后记忆丧失，还是真的昏迷了？我记录下的事儿是真发生过还是我编的谎？我身边的人真是我朋友，还是一切都是我的想象？你们是真的吗？我是真的吗？我能相信记忆吗，我能相信文字吗？
如果我的文字全是编的而我忘记了，怎么办？

总是在腿上给自己开一道又一道闸。它们涓泄出来，像阴道分泌物一样时不时渗出一些。交媾是无边际的谎与沉默的结合点，人与人是等值的利益交换。我不想看明白这世界。我喝醉，喝得烂醉，然后攀上高高的空，寻一只风筝载我去岸边。我不想再呆在自己的孤岛。

我最爱让人舔干净我手臂上流下的血了。他们牵着我的手，低头舐那条血河的样子真是很迷人。那一刻我感到他们属于我，是属于我的。

我一点不喜欢一切经期用品。尤其是卫生巾，湿湿热热的棉体。卫生棉条使用五六年了，仅仅是方便，置入和取出的方式都让我不喜欢。我更乐意就这么不管它，尤其是穿裙子时，我不穿内裤，血就这么顺着腿流下来，淌进鞋里，给我留下红红的印记。我记得母系社会女人会用经血浇花，总有一天我也会这样的。操。
而且我也不觉得经血沾到床单上会怎么样。不就是血吗？体内的血，和我划开手臂流下的血没什么不同。我不怕血，也不在意床单是不是长得和刚买来时一样。血呀你流吧流吧，你是世界上最纯洁的，最干净的，我爱你。

吸烟的时候很好玩，呼吸也有了痕迹

一写字，烟就抽得多。现在烟瘾定了，没有社交的话两天一包。有社交我便狂抽，手里拿着东西也就缓解沉默的尴尬气氛。可能对方不觉得怎样吧，但我好容易尴尬。

烟抽到末几口会烫舌头。我把自己交给你好不好？伸出舌接你抖落的烟灰，在雾气袅袅里与你接吻，在寒风里与你拥抱。你的背脊宽厚，脊骨连着腰的弧度很漂亮。我全给你啦，我对你袒露啦，你是我唯一的心里认定的情人。我真想不对你撒谎，告诉你我有某些时刻爱上你，它们余味不散缠绕在我的身体。

喝了蛮多威士忌，吃了阿普唑仑。给自己开了无数道口子，血液干涸把我困在铁链里动弹不得。最近我突然想明白爱和妒意。我的指尖在渗血，在屏幕上留下流星一样的痕，永远不消失。伤口总在流血，我用它们蛊了一串手串。血肉浇灌，希望它能从普通的菩提子变成我的菩提子。

酒精是好东西。酒精让我腾飞让我欢醉，让我从一个夜飞去另一片夜。世界花花绿绿呕成一滩，苍蝇野蜂一样飞舞。椰浆铺天盖地砸下来，广告牌霓虹灯闪闪。世界在此时敏感得让我恐慌，我缩起来回到床的边沿。我想起小熊，想起福州的夜。这一切的一切都是梦境，水渍一轮覆一轮。恐慌着睡。

喝酒是他教会我的。那天我们已经分手了，他把纹身洗了一趟。我端起他的酒杯，他结账回来问我，偷喝酒呀，你。我醉醺醺地笑，与他坐在路边接吻，酒味浓烈干燥。之后我便开始酗酒了，用它来麻痹我大脑错乱的疾病，麻痹可言说和不可言说的苦闷。开始吃药后酒也就停了。

我的初夜是在前任的房间，初二。那天我穿了棕咖色的卫衣。很痛，他进入一个头我便哭喊着离开。他很遗憾地跟我说，没有血，但是他背上有很多我的挠痕。之后我与情人做爱，我在人的后背挠抓时会刻意收起指甲，留下软嫩的指腹。我不想再在什么人的后背留下痕迹了，我想把初夜封起来，变成仅我可见的光斑。

我进不了sm圈。我永远进不了。我总在不断地、不断地思考这些事的意义，总想判断人的动机，我的动机。我和这个圈子粘黏一点然后擦肩而过，我永远不会成为宠物化的清纯小花或情欲上头不带思考直接坐人胯上的飞机杯。我要找意义，我要活得热烈，我要能飞翔的没有遮蔽的天空。

此处无人观看我，我放轻松了不少。我很想写，一直写，写欲望啦情感啦，写风声啦鸟语啦，写我面对白百合挪不开眼，我喜欢青绿色的梗茎。我想起某个人的阴茎，血管粗壮缠绕，不像他那个身高该有的。那物器的气味我一直记着，面对很多男人我时常想起他。男人的气味太相同，有时我辨不出他们是否是程序所设

我的人生愿望是去给绵羊洗澡( *ˊᵕˋ)✩︎‧₊用沐浴露，香喷喷的，洗呀洗揉呀揉，洗完抱起湿漉漉的绵羊甩一甩，电吹风吹干。哎哟！好幸福。

跑去上文学赏析课的时候，地上的冰融化了。映空，映树，波纹颤动像覆着穿梭的蛇。跨大步跑，发丝翻飞，抬头看到橙色的残阳，还有一尾细细淡蓝的月。
坐下了，老师说：“金风玉露一相逢。”这句咂来每字都好听，“我与你生同一个衾，死同一个椁。”

梦到我背着阿嬷的遗体走了很远很远，带她走上那条街，走到坡，独自在晨昏里跳舞，听那张贺卡叮铃，参加她的葬礼。县城的大货车开过，尘土飞扬。葬礼结束遗体要运去哪里，似乎没想过。好像梦里就这么驮着阿嬷走。

每次睡醒，把变成血泊的床单换掉，身上干涸的结成鳞状的血迹用湿巾一点一点擦去，创口该清理的清理，该喷药的喷药。我在明亮亮的台灯底下做这些事时，都会好希望我一辈子能这样温温柔柔地对自己。

每一次社交结束都是无止境的崩溃。做不到与生人在线下交谈哪怕一句，即使对方是很好很好的人。我还是和旧情人呆在一起吧，永远永远。

好想死去...太痛苦了，太压抑了。切实的痛苦吞没我，我被火包裹偷出窗外。我好痛苦。带我走吧，妈妈，带我走吧。让我回到子宫里去，回到没有记忆的年代。

痛苦、痛苦。痛苦到一定程度就会疯成孩童的模样。用孩童的姿势抱着膝，坐在地上，说无意义的话。妈妈我不想看见你流泪，也不想你看见我的泪。我的歇斯底里不美观，妈妈，虽然你爱我。

迷乱的人生、非正轨的人生一定不是错。我坚信人的一生是自己的想象，我们当然可以用自己想要的方式去活。但是如果面前的路只看得见一条，不得不踏上去且没有归途时，这是虚假的、向下的自由。世界出了错。

我会哭，我一直哭。那么好看的小女孩、未来还那么长的小女孩。宝宝你还会看到很大很大的世界，世界不止互联网这一小方地方。有大学，有草坡有山川，有咕噜咕噜讲鸟语的洋人国。可能现如今一切都像自己选择的，但向下的自由不是自由。该去治病，宝宝。未来还好长。

我非常小心地保卫我的神经突触，让它不至于千疮百孔。我日复一日吃药、不像青春期一样擅自换药。但是我看着我的心千疮百孔为什么却无所行动？他发来消息，我的心脏轰隆隆下起大暴雨。雨让我呆滞让我淹没让我连振臂呼救都不想了。我就那么呆呆地听心脏的鼾声，一跳一跳身体跟着起伏。

好喜欢把手塞进别人的掌心里，手背在他的手掌里蹭啊蹭，张指勾住对方的指头，摩挲摩挲指甲盖，好幸福。
手这玩意真好。看电影时我拉过人儿的手，牵着，趁他不注意，在手心悄悄写“我爱你”。又土又俗，可是那是我心跳最快的时刻。想他不发现，又想他发现。

朋友我需要你。我需要你陪我一起躺在地上烂掉，一起嗑药一起rave然后喝个烂醉直到两人酒精过敏全身泛红。和我一起坠落吧，和我一起忘掉吧，喝完酒我们做爱，呻吟把痛苦都模糊了，心脏跳动让位给濡湿的眼睛。看着我吧，爱我吧，和我去街上打滚步进松花江里吧。掐我，爱我，吐息全给你。

与普通摄影师合作想要拍一组传统意义上“有张力”的照，实在是好累。每个动作都要有延伸感，蓄力四五秒等个快门按下的瞬间。眼神要拉丝，肩颈不能僵硬，藏起来的手撑住了全身重量面对镜头的手还得轻飘飘搭在地上。拍一次照能把我累得一周不说话，再也不拍。

男人最后下床，是被我踹走的。他牵着我的手，在手心处吻。他说，求你了，我们抱着睡一觉。我说我玩累了，你走人吧。
他不说话了，把头倚在我膝上蹭。我说，我的床不让男人过夜。要是你破了规则，我们俩就都完了。缠绕在一起，会一同去死的。他点点头表示同意。然后他走了，像所有人一样。

喝了酒或者被吊缚，伤口就会充血、发痒。毛细血管破裂，星星点点手臂上晕染开。女巫振翅，国王是第一个死的。新娘建筑了一座城堡，面颊糜烂。隔着海洋你可以听到她的尖叫。我会保护你的。你知道的，故事的故事以森林开端以断头台作结，马匹惊慌冲鸟扑闪，树根和骷髅头。我要杀了你们再把蛋打个粉碎

逃避。伪装成健全，把深意识抽象成直觉。不去听自己想要什么、混沌和缺口形形色色，人海翻涌。总说论迹不论心呢，看见骷髅满幕反而害怕了。有点怀念自我欺骗的时日，好歹眼里是满的，哪儿都空荡荡眼里是满的。看见喜悦、看见情欲和逼仄。现在反而所有都空洞，清晰了然的空白。空白。

话幻听。停一停 、
停一停 停下来。躺好，盖被子，门锁着的，没事。没有人在叫我。没有 、
玫瑰什么都哐哐没有声音。热水洒地面 昏昏沉沉烬燃三年又三年，火车头灯光照耀北地乌烟瘴气黑鸦白鸟红的冰。没有幻听，没关系。上是记忆 。不怕  ，

她立着。立在树下，树旁、沟壑缠叠，乳房松懈生长进土壤。地下铁嗡嗡回荡，泥土骚动虫蠕鼠窜。地铁经纬这座城，山拥水涌人工湖。柳是北方移来重插了叶，花是太平洋捞起珊瑚丛削薄成碎片。天空是没有疏口的羽，人犬左摇右荡叽叽喳喳。茶叶洇出血色的茶汤，菌群干瘪死在潮湿的暖炉下。

音乐声响起来啦，像电影bgm。眼泪是多余，鞋跟窸窣扎进雪地。人儿笑呀唱呀，她在南方疯舞我在北地晃荡。没有什么重要了，没有什么沉寂了。世界是热热闹闹的舞会，幕后有电梯有步梯，有快餐盒和塑料玩具。星星狩猎微风，拇指甲偷偷逃离，红色烬燃扑簌簌，噼里啪啦我们都爆炸啦！然后安睡。

天蓝蓝的天黑黑的，树叶咕噜咕噜，魔法阵红红的，雨变成云朵消失了。锋利的东西不见了，小舟把我托起又放下，我荡呀荡去湖中央。发丝柔软，门把像橡皮糖，扭呀扭在瓷砖的缝隙里找一张床。小虫打了个滚开始摇摆，舞会交响曲叮呤当啷。前进前进再前进，我在这里躺下，街角厚雪堆积的地方。

高光时刻投射出阴影，线塑的明暗交界舞动成扭曲晃荡的笔画。笑魇阴森森露白骨了，油头粉面如梦似幻哎呀呀人畜也不分！虚的实的空的满的溢出了解咒了，警笛声从左耳响到右耳。好呀好呀歌颂呀，把人当成肉祭品送进加工厂灰暗的大门，铁门一关轰隆隆响。人不是人是西装革履的鬼，触手张扬舞舞扎扎。呸。

鬼神已去，香烟弥漫无章法的白蒙蒙成为供奉我的香火 。嘴唇触碰韧实的烟纸，滤器在熏黄间颤抖述说焦烫的触感。眼泪迟早匿迹，吞咽不再为了充饥。虚焦的景框和无痕的白画。草木皆兵、雁过不留痕，存活像吐息像出生像漫无边际的紫色的柳藤。爬，爬满一墙，雪过境后枯竭干渴，尸骨软塌塌绵成一束。

世界晃晃荡荡，轻飘飘无构筑，地底有荷花。根系柔软张延，我想死活都有吐息，死了后还消耗氧气。我说我写的字是留存的证明，你留存我也留存，化作电子浪潮的泡沫被我收纳，多年后打开再看它。
胃是情绪的感官，熙熙攘攘嘈杂。他说那人在他眼中是一团肉，我想到子宫的声息。蠢蠢欲动的叮铃骚响，骆驼。

我已经给很多人机会了。我把血肉翻开给祂们看，等一个人剖开我，进入我，然后给我不害怕的拥吻和抚摸。但是无人做到。攻入我的黎明和黄昏，我这样说。没人做得到。我只能一遍遍再把自己剖开，等，等一个没有实体的人。我有点不想等了。自己补不完的缺口，无人能填上。全是幻想。

我的遗嘱已经巨细靡遗到令人发慌的地步，从余额由朋友转给妈妈到请朋友帮我把要给人的生日礼物寄去哪处，再到把手机寄给朋友请她帮我保存了然后替我发一条朋友圈，最后在改日她见到海时投下去。我把一切都安排好了，唯独出了乱子，是妈妈在睡前告诉我，她也爱宝贝。不死了。

每次开完长途，我都特别特别高兴。我吃的那些药是不能开车的：发病的时候不能开车，药效上来了也不能开车。能连续几小时安全驾驶像对我自己证明：你看，你很好，你很正常。所以开车时我好开心。方向盘在我手上，引擎轰鸣像对那些疾病竖了个嗡嗡作响的中指。

我想有一天开一辆越野车，开去山谷里找找春天的花，夏天的草籽。去海边看海鸥，去草原听风声。买到黄色雨衣的时候，去树林里找青蛙和盘蛇。下雨的时候我坐在天幕下，开着车门，雨飞进来打湿我的头发，我在夏雨里喝啤酒笑呀笑。清晨太阳越过晨雾升起粉蒙蒙一片，我裹在后座的被子里安睡，空气细滑滑像茶

朋友告诉我有一种酒叫接骨木，好好听噢。木断肢然后吻愈，好像看见皑皑白冬上有一枯枝黑漆漆像木炭，在迂回曲折里重接新生歪歪扭扭地生长，长一树创痂。凸起棕褐色的树痂。

昨天喝了非常多酒，朋友跟我说，嗑一点吧。于是她买了药。胶囊，打开，变成粉末，摊在桌上。烟的滤器撕下来变成卷，用鼻子吸入。晕，断片。她说这个药能让人产生闭眼幻，我说我没感觉到。可能是我平常吃了太多药，已经幻视得足够。然后就记不清了，不知道我们怎么躺在床上。朋友还在睡，鼾声一阵一阵。

现在是药最有效的时段。好幸福呀，我在玻璃一样的透着光的小溪上飘荡。摄影师咔擦，我和淙淙的溪密密的叶变成剪影，展翅飞呀飞，车辙蓄满雨水，牛发出轰息。草药根苦苦的，石子被虫蛀了小洞，沙滩埋住一网生锈的鱼。
好安全呀，好像抱住这个世界，宝贝，我想给你轻轻的明亮的吻。
我们去阅览室吃橙色的夕阳，捡一颗老虎的虎牙。我们去看星星，去火车站跳舞，想要厚重的吹起纱的风，想要器乐哐当哐当。宝贝，我要闭上眼睛，明天会是无穷无尽的寂寞，还好今夜你在这里
药效还没过去，我泡在安宁的湖里。想起很多东西，沙漠，泰国夜间的河岸，敦煌的壁画。想起上海的绳缚，红的鞋蓝的裙，姑娘，哭泣，厮磨与拥抱。天使带我走。

心脏哗然升向太空。太空太空，为什么叫做外太空？明明大多数生命都在无穷无尽的行星上存在，明明宇宙规整又繁密像石子海。明明是最花团锦簇最漫无边际的地方，我们把它叫做太空。

灯火照得冰场很红。秋菊枫叶的颜色，黄昏晚霞的颜色。沙滩离我很远，海面青黑，人们在海的沿边立几张矮脚的桌子，扇起扇子煮凉茶。
​雪融化了，它们堆积成雪浪。太阳高照升温的时候，它们化成混浊的冰面，凹凸不平，上面或下面铺盖着雪。潺潺消融进地面，留下雨后不规则的湿斑，一块又一块。

想到“大不了退学去周游世界”，突然不紧张了。刚不知意外昏迷多久，说不定能就那样死去。不过朋友暴力开门把我救下了。
她说：“跟你在一起，真的很危险。你是我接触到最危险的人了。”
她说，你知不知道我多害怕，害怕打开门看见你死了。
我的朋友要拉我去洗胃。她说如果我不去，她就叫救护车。我好想哭。原来有妈妈以外的人那么在意我。但是我不想去。我怕洗胃，我怕医院。洗胃总让我想到自杀的日子。我吞了五十几粒精二类药，然后被架去洗胃。我不想再面对了。自杀的缘由一直缠着我，我到现在都思考为什么那天没有死去。我害怕。
被许多朋友骂了好久。一位我极亲近的朋友说，如果你是连自己生活都无法掌控的成年人，我们还怎么做朋友？听了我好难过。我先前想要迷乱的体验，希望和陌生人做爱时她拦住了我。她不理解我，但还是做我的朋友。现在她说这是底线，嗑药是底线，我不能越过。我知道了。我好后悔。我好想哭。

我非常容易对事物成瘾。先是纸烟，酒精，后是阿普唑仑。我好不容易戒掉了阿普唑仑和酒，香烟戒不掉。现在好像又开始了。没事时喝得烂醉，一个人在房间里跳舞。朋友给我的药我不敢再看，我怕成瘾。我不要再od，我不要幻境。我要好好地活。

下辈子我要当一座上世纪海岛小镇里的电影院。电影院坐落在绿色滔天的山野，对面是没有阴影的海，天空阴雨连绵，阳光透过厚厚的云层照下来。女孩礼拜日结束的日子走进我，在黑暗中牵起邻街男孩的手，心跳漏一拍。男人出了酒馆走进我，醉醺醺里对着银幕挥臂，大喊bravo。
妓女在明明暗暗的光线里坐到牧羊人身边，盯着银幕手往人儿的裤裆探去。我什么也不知道，我只是一座电影院。人影幢幢掠过我，笑声哭泣经过我的五脏六腑，我什么也不知道。我只是一座电影院。
回到大银幕里爵士乐欢舞、西部牛仔开枪砰砰作响、黑人手挽手踢踏高歌，好莱坞美人一瞥风骨千年的电影时代。
战争来临的时候，我被荒弃，被搁置，人们躲藏进我。枪声在我的身体里响起。会有火烧我，电影院门前的灯牌轰然坠地。战争过去，电影放映师和发达的乡人众筹修缮我。我又活起来，一年又一年。

我们该怎么去弄明白烟蒂的形状呢？或者，弄明白一块电池和一块幕布的区别。燃烧的香烟是小小的火灾，平翘舌音是人类进化的里程碑。世界好大呀，人儿好小呀。陪伴是惯性、厌倦是无声的历史的河。江是谎，水是爱，玻璃和油滴是天才与鬼才。她说，我们就此浪费，就此打住，就此不要再说话。

我想哭，我想拥抱邮递员，我想抽一支永不熄灭的烟从生到死。想画画，想亲吻一朵雏菊，树木贯彻天空，世界坍塌流下月光，水浸漫土地淹没人群。
除了看书没有别的，除了酣息没有别的。轻飘飘的

学校需要有图书馆才能有清澈的活气，就像一座城市不能没有独立书店与电影院。虽然大多时候它们只作为第三空间被人们使用，但当我们知道即将踏上的那座城有无数藏书和不停歇的电影放映机在工作时，我们会感到安心。有文化交杂的地方一定不荒芒，外界给城市开了一扇窗。

可能我对这所学校没有感情：它腐败、形式主义，没有真的爱学生。
但图书馆，建造这所图书馆、为其挑选书目的人，一定是爱书的。祂爱书，恨不得把古今典籍、大语种小语种全罗纳进这座小小的城堡。图书馆的藏书之广让我震惊，每次走进数不清的文学架层间都止不住幸福的深呼吸，或热泪盈眶。图书馆好。

我从学校图书馆偷了两本书。没有刷卡，直接夹在腋下带回来。
上次是三本，看完放回去，换了另外两本。图书馆真好呀，谢谢你，庞大又沉默的书垒起来的城。不知道图书馆接不接受捐书？我想毕业后把所有的书都捐给图书馆。在这里它们很安全。不管封尘多久，会有爱书的人把它们拿起的，它们会再被读到。

童年像无法涉过的海。我在记忆的浪潮上颠簸，我的愤怒变成眼睛久久凝视我。愤怒和恐慌的记忆像高墙，把我围在被抛弃的绝望里。这里就是斗兽场、我就是那头鲜血淋漓的牛。

拿起一个柿子，需要用刀尖把它的叶子挑掉。然后切，对准柿子中心对半切一次。柿子划拉一声倒向两侧，翻腾的时候敲击桌面，很轻，咚的一声。再对半切一次。
吃柿子得坐起来，喉咙不能夹着。要张嘴，上下牙齿分开再闭合，用咬力去对抗柿子纤维壁的阻力。你感到柿子挤压破碎，才算一次胜战。吃柿子好累。
不仅吃柿子累。看书累，看电影累，哪怕摸出一个打火机点燃一支烟，费力把烟雾从长长的滤嘴吸进肺里，也疲惫。每一次呼吸提醒我自己的生命又在漫无目的的恐慌中过去一秒或一点半秒，未止的、不停歇地。

连续两年我可以在看到人的第一眼知道我们会做爱几次。脑里突然响起一个数字，2，4，3，不确定。直觉未出现就是永远不会上床。我和每个情人都主动或被迫地印证了我的直觉。近几月这个直觉消失了，所以我说，玻璃罩打破我赤裸裸走在空气里。但会不会直觉没消失，只是我不愿看见祂了？玻璃罩呢？

怎么会是床上说话好听？我是被操懵了才会口不择言，才会暂时不装作泛滥不在乎了，才会有多喜欢你就说多少句。床上每句话都是我最真心的软处，你听吧听吧，听完别伤害我。我就不害怕这一回，我就真这一回。

我不想再把一个又一个人的性器塞进阴道了：它需要喘息。我的大脑需要短暂逃离爱的幻觉，去听听我想要什么。不是敷衍的、不是搪塞的，去听听我真的爱谁、还有没有爱。所有的爱都冷却吧，我的爱不多了，都留给自己。
横跳的，骄傲的。女裁缝织起彩色的网，一笼一笼覆盖天空。

曾经有人信誓旦旦地对我说，You little dirty bitch . 还有人模仿蹩脚的B级片，在我耳边叹着说我是贱货。这些毫无性张力的片段让我笑出声，感到自己是个没职业道德的演员。他们的目光不时鬼火一样闪现，我滋泡尿就能把它们扑灭。
他们看见我最浅的浮着的那层伪装，信以为真，以为我们真能共同完成一场符合泛滥多情的定义的私密演出。
谁真的会从荷尔蒙里延伸出爱来？人们无非是爱自己眼里那个构想的人儿，爱一层有实体可寄托的浮沫。因此一想到这种吹弹可破的爱，我就好想笑。

经过爆裂的性爱，我总会在第二天来月经。于是我的性器总涓涓淌血，沉默的，钝器一样的。我戏谑爱的时刻，我以为我伤到他们了，实则放出去一个回旋镖，镖回锋转正中我的心脏。于是我的心脏也与阴道一并流血了。

对整个世界感到很腻、很腻，想到什么都恶心。逃到灵幻里只是避世，不乱性不酗酒后寻找的途径。我闭上眼摸牌，牌和我的幻象结合在一起，黄黄绿绿蓝的紫的。我不信牌，我信直觉，我的直觉蹊跷又恐怖。腻烦是死亡推诿得到的稳态，爆米花一样黏粘在上牙膛。嚼不烂咽不下，厌烦。

要是有一天我死了，现在这个我会很为自己高兴的。我从小学有死生意识时就开始渴求死，我无数次把细细的腿伸出防盗栏准备屁股往前一蹭就滑下去，消失在世界上：不留下一点痕迹，就像我没来过一样。
我常常对自己说，人的一生是自己的想象，你别害怕。如今就连想象都已无能，我猜测是生命要到头了。

学了个好漂亮的词，evergreen

风扇往后一倒，直愣愣垂直下落，我没有想起半点扶住它的必要。几秒后我听到不大不小的塑料碎裂声，我猜想它在地上摔成两瓣。离开风扇后我感到闷热难耐，汗液在我的腰背衔接处慢慢汇集。月经粉棕色潺潺不断，潮湿的热流渗进吸水的物料。圆形台灯在视线上方刺眼地亮着，像冒牌货天使光圈。我睁不开眼睛

我要去创立一个拜巧克力脆皮柿子电影教，每天睡醒给巧克力脆皮柿子磕三个头，然后看电影。也可以边看电影边磕，无所谓。

坐枕棉细柔软，石阶在规则的序言里胡乱堆成错错落落的山。人造的异星和唾液溅撒后的涸迹，舌下含半片西药，苦闷从神经线穿向松散相扣的脊骨，血液涓流间叮当彻响。毛呢和绒布摩挲黏腻地拉扯，分离后爆闪细碎的火花。我在电光火石的瞬间溯回人形，脚踩地手握空。没有去向、不知去哪。

雪呢消融树呀移动，蝴蝶缓步激昂肃穆的山。在看不见头的海角红楼一梦醉千秋，星星点点零散呀年岁呀落下来。跳进一颗满是湖泊碧绿漾波的蓝色星球裸泳，石块无声世界上只留我们两人。在群山环绕的南风的小城，冬雨稀疏脆生生，环绕的臂像褶皱布满的地图，无尽的树和不眠的雀鸟。

我应对人际关系的大部分不健康举措都源自童年时期不成熟恋爱留下的心理惯性。那些幼稚的保护自己的方式在成年后依旧难以戒除，成为跟随我的影子，随着时间推移被投射得越来越长。
两个不健康的孩子在一起互相傍生，索取对方稚气的爱以存活。两人把依赖和寄生当成爱情，孵化出更加不健全的人格。

先后不断地，我躲到药物和香烟里去。躲到酒精里、躲到电影里，躲进密密麻麻的流星，躲到哄骗自己真的产生了爱情的混沌里去。我躲在疼痛里颤栗，躲进堆积成山的旧书和震耳欲聋的音乐。可是我现在发现，人没法一直躲。躲不起来、总要被找到，总要被爪子抓走，投到熙熙攘攘的生活里市井里人来人往里。
我不想再追问为什么人一定要成长，也不想去打量我的生活和人比较起来到底痛不痛苦。我知道我幸福、客观意义上是幸福的，可是这样无法辩驳的幸福反而凸显我的悲哀是无病呻吟一样的造作。
我多希望世界顷刻毁灭只留下一间雨天里的小屋，我在里面日复一日看书看电影，什么也不去想，没有时间，没有未来。

我现在染了黑头发、上课的时候摘掉钉子，尝试早睡早起。我真害怕被磨得失去棱角越来越平庸。外貌上的平庸让我有钱赚、生活方式上的平庸让我终于能跟上课程。可是我不快乐，不快乐。我想要迷幻的人生，想要自由地去活。我想弹吉他看电影，我想念我的小狗狗。生和死把我们分开，好长的一道壑。我越来越害怕、越来越害怕。说好的大学是自由的四年呢？我的生命在这几年好像变了样，我找不到我自己了。

希望有一天能和爱的人一起看我最爱的爵士电影。窝在床上，盖着被子，傍晚，天空深蓝。窗外暴雨，最好是在盛夏，雨打绿枝摇曳，高楼下雨洼溅起水花。那是一部三小时长的电影，看得人疯魔人痴狂人大笑大怒起身跳踢踏舞。

每个人都以为看见最真实的我，在我谈到我面对生人无力的伪装时祂们长吁一口气，坚信我与祂们的相处状态最真实、最放松。怎么没人想到我面对每一人都有一套皮囊可穿？不论热情过载、挑衅黏腻还是轻盈，全是我的瓷面具。真实的我连文字本身都不能推敲出来，我自己也推不出来，何况当面说几句话的人儿

想不明白，两个因为原始的那些欲而认识的人，第一次见面就上床的人，到后期反而在车里久久拥抱着哭，在江边点小小的烟花高中生一样接吻了。一点性都没有了，我们刻意不做爱。没有性剩下什么？牵联，吸引，一点腻烦，很多习惯。还有没说出口的一点爱，不知道多少爱，很多爱。

前日人在我身体里短暂停留的一刻钟，我感到泥石流从坍塌的山上呼啸而过，只有画面没有声音的定格动画。像水，像水。吱呀着蔓延，我体内拼凑出来的马车跌跌撞撞，驶出万年如一的轨道。

我很喜欢拥着入睡时，后背感受到对方紧贴着的胸腔里的心跳。他们抱着我，呼吸，温温热热在我的后颈。有时人儿抱着我起生理反应了，就把下半身往后挪挪，上身依旧贴着。我枕人的手臂，伸手勾住他的指尖，摩挲，在黑暗里打量他的血管在哪。这种亲呢让我好喜欢，这是我与人儿身体上最亲近的时刻。

需要他纯粹是因为需要抱抱，难以想象如果他是断臂维纳斯该怎么办。我爱不起断臂维纳斯，看来是我不够富有艺术气息。突然感觉自己今天跑了半个哈尔滨找一本书不咋浪漫了，我宣布能爱断臂且性无能的维纳斯者，你才是罗曼蒂克之王。

我曾经把旧爱人的照片放在药盒子里，希望每次吃药都能看见他。那时候我还在吃舍曲林，一天两次。我希望看见他时会感到药物没那么难吞，会想起我和世界的关联。但结局是我彻底忘了这件事，在换药扔药盒时把照片落在里头一并扔了。那时候才发现我好像根本不会爱人。他像对我再无效的旧药一样，被我丢掉了

人和春天新广场，下了厚厚的雪。雪的气味凛冽钻进我的鼻窦，雪的温度蔓延攀爬上我的耳垂。下雪的时候世界变得缓慢，树叶埋藏在泥土和雪的夹层里，化作软绵绵的尸体。电影的脚步滞停，行人驻足等待绿灯亮起，我在雪夜大口大口呼吸，烟雾升腾而起。冬天你来吧，我已经准备好。

你会记得明天吗？乌云密布的明天，没有钱的明天。绳痕不见的、皮肉泛红的明天，留下毛屑的明天。走失的明天、新闻滔滔不绝的明天。

你会记得我吗，你会记得我多久？我问他。很久，他告诉我，很久。可是我忘记问他能不能唯一只记得我了。这瞬间我很想获取一些关于爱的朦胧的谎，哪怕是哄我上床的情话，说说也好。我会记住的。我把它们当糖果收藏起来，在一个又一个夜掏出来重新舔舐，回味一点当时甜得腻人的滋味。

要被抱紧，要厮磨，要鼻尖蹭人儿的胡茬，要牵手要十指相扣，要唯一的目光，但是不要忠诚，不要单一。要突发的激情和罗曼蒂克，要电影一样的，一样的
要做爱、要性，要拥抱和黏腻腻的，要热情要温暖，要爱，要被长久地注视和告白。我要这些，我要这些。

突然发现当别人的泛滥和麻木在我面前一览无余，我照例感到悲伤。惋惜和同理心淹没我，我替祂们哭哇哭。哭够了我又省点眼泪为自己流、为从不说出口的爱流。

一点情绪都没有。点了口水鸡，然后坐下思考是鸡的口水，还是老板的口水。香烟呀飘呀飘。这阵子不能去看与我做爱过的人的动态：他们太欢欣雀跃了。祂们的能量足得让我见光而躲避，快要刺痛、灼烧我了。我需要一个人，静静地、静静地。我看一看江水、听听歌就好了。不要再说话。

把自己吹得非常非常冰，像柔柔软软泡发的一具尸体，然后手掌就显得温热。手臂内侧贴在我肋骨之上的皮囊。手指绕开乳晕，握住我。我感受这些熟悉又在温差里显得陌生的体温，我幻想你，幻想。戒烟很无痛。

我手臂上的流星好像不打算消失了。她们变成腐肉一滩，我总感觉有虫蚁在皮肤里爬，可能是叮食我的血痂存活。我没想到我也能供养这样的小生命，幻想的生命，嗡嗡作响的小生命。我渴望有个人舔净我的血，如今真有什么物做到了，我血管里的虫。

吃完药很想哭，很想很想哭。精神分裂和重型抑郁听起来都好可怕，我想要健康，我不求健全了只是想要健康，为什么那么难。吃完药开始抖，强迫发作没法连贯地呼吸。大拇指的指甲一遍遍开裂，因为控制不住把它砸向手机屏幕发出尖锐的嘎达声。为什么总是在吃药？会好吗、会好吗？

哭到无可抑制声音时，就会全身起红疹。我感到血管沸腾交通堵塞，滴滴答答喇叭声轰鸣，吞咽成为加施一把的刃，嗓子疼眼也疼。这世界为什么这么大？这么大的世界，为什么我抓不住她？她的离开把我的一部分也带走了，她的小爪子、湿漉漉的小鼻子。我去哪里找她？如果她不在家，她会在哪？

我经常会思考存在的意义。电影和药物支撑我走了很久，文字也是。但是我越来越感到祂们乏力、疲软，祂们没变是我变了。我对她的思念浓稠得堵塞我的鼻腔，化成淅淅沥沥从眼里涌出来。这是漫过我的、逃不出去的江。我真死在水里了，泪液也是水，涎水也是水。哭得眼睛睁不开，血管充盈红透。我是一汪潭。

约好明天由我开车，结果今天看了下药品说明书，一堆用药风险结束，警告患者吃完不可以驾驶。如果我一辈子都吃这堆药，一辈子不能安全驾驶怎么办？明明未来还很长，可是总感到与药物的纠缠时日会以年，甚至十年为单位。我不想要精神分裂症，我不想有精神疾病。我就想好好活着

引诱我，拥有我，占有我。把我投成树影按到墙上去，把我一开一合涕泪横流归成所属去。把我锁上，把我封闭，给我爱和眼泪，给我掌痕和咬印。能不能粗暴地对我，能不能试验我的忠诚，能不能亲吻我然后杀了我

刚才嘴里叼了根待燃的烟，弯腰往垃圾桶里倒仓鼠喝剩的水，头发丝垂下来，平滑的曲卷。视框被分割成几束，希希软软。我想按动打火机点烟，但烟的末端离我的发丝太近，担心燃到头发。于是往后一甩头发，正好此时水倒完，直起身，打火机利落地“啪”一声。眼前火光颤动明艳艳，突然感觉好像电影噢。

梦境太安全了，安全到几乎是健全。没有恐惧和不安，我被小树叶托着在江心荡呀荡。梦境的安全无数次对照现实残陋如筛，颠簸四起江水反倒的情绪。亲密关系在梦境中的余晖总是给我当头一棒，祂们黄灿灿安全如子宫，走进和走出都带点无可选择的勇气。

我要被爱，我要爱，给我爱。我是吞爱的无底洞是尾巴长长的怪兽，我坐在魔窟里守着我的宝剑和圣杯。有的时候我把爱从左手交到右手，循环间祂们损耗被磨得锃亮，斑斑斓斓成为小星球。于是我理解那些说我可爱与不可爱的人了，祂们爱来爱去最后只是爱自己。这时候我梦回福州的土地，去刨一只小狗。

每次我让人评价一下我，就知道这时间是这段关系最后的最后。我的想法是如果我们不再纠缠，从肉体腿搭腿到精神上偶尔的挂念，好歹给我留点什么带走。于是我让人评价我、描述我，把它们当挂件加入我的自我认知里去。这是一件很有意思的事，别人眼中的我片面又刻板化，全是他们想象的映射。

那些碎掉的心，我全吃下去了。所以你的眼前一片红色，你完蛋了。
