思哲
一个人活在世上，知道自己需要什么是本能，知道自己不需要什么，才是智慧
命若穷，掘着黄金化作铜；命若富，拾着白纸变成布

愉悦这种东西，从根本上说是灵魂的一部分：并没有‘有’和‘没有’之分，只有‘意识到’和‘没意识到’的区别。为了自己的欲望而去追求，这就是娱乐的正道。 然后娱乐会带来愉悦，愉悦会指引给你幸福的方向。 道路已经都指给你了，痛苦与哀叹与愉悦到底有什么矛盾的地方呢？ 所谓的愉悦是没有特定形式的，正因为不了解这一点，你才会迷惑啊。《Fate/Zero》
人类所追求的，从来都是至高的智慧、文明、科技、真理，以及应用他们的生产力。吉尔伽美什身为统治民众的贤王，在世界上人的领域尚被局限的大洪水时代，书写了历史上第一份史诗，并以文字记录并传承千年。因为人类的认知却永远不会停滞，它会不断的成长，直至一日连数亿年前的光芒也可以明晰。《Fate/Extra CCC》
若是真有无法感知愉悦的存在，务必记得，愉悦本是为了人类而诞生， 别被给骗了，我们的征途是星辰大海，去做该做的事情吧

无我相，无人相，无众生相。无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉！
　　我即是自我，没有自我。打破自我主义，认知自己的普通平凡。“无我相”就是“人人平等。没有区别”。
　　人是人类，不再把人当做高贵。把其他生物贬斥为低贱。“无人相”便是“众生平等，没有区别”。
众生是一切的生命，不再把生命当做高贵，认为其他无生命的山石水流都具有灵性。就是“无众生相”，即“世间一切都平等，没有区别”。
　　任何事物都有各自的寿命，“无寿者相”即是“不管存在的，还是不存在的，都是平等，皆无区别”。
　　再漂亮的男女，最终都要变成骷髅。白骨和皮肉皆是一体，但世人多恋皮肉，而恐白骨，这就是着相，没有认识到此中的平等。
　　这佛语就是叫人破一切相，见真相。
　　美色是相，人我众生寿者亦是相。见诸相非相，即见如来。
　　看透看破，一视同仁，众生平等。
　　所以佛祖舍身喂虎，割肉喂鹰。这是他心存大慈悲，视万物为己出，普爱一切，大爱任何。
　　不管是我，他人，还是动物植物，甚至无生命的山石水土，以及不存在的东西，都去爱它们。

不动明王凝视我本心，定性、稳心、不动念，镇我贪、嗔、痴、妄。我是谁？从哪里来？到哪里去！答曰：吾心即是宇宙，宇宙即是吾心，不来亦不去，如来亦如去。
众生有生、老、病、死、求不得、爱别离、怨憎会、五阴炽盛八苦。
众生皆苦，唯有自渡。
众生皆具如来智慧德相，但因妄想执着，不能得证。
如来智慧德相在内，在内啊，不要向在外求，更不必向事物求。妄念啊妄念。

菩萨不著相布施，六根清净，也就是施者忘施，受者忘受，并且要忘记所施之物。（如此施空、受空、物空即所谓的“三轮体空”。）佛家渡人，便是以自身为施，坐船渡众人上岸，而上岸之后的人就可以忘记船了，可以舍去佛。布施执着于相，众生之相不过微尘，所祝福也是有限。若不著相布施，就无相可住，像这样不住相布施的福德就不可限量了。普通人不可以身相得见如来，因为佛身非形体，而是法相。凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来（法相）。
什么都不能执著，什么都不住，应无所住而生其心，只有这样，才能够来也自如，去也自如，所以佛很自在的，要度众生，要入涅槃，两边都不执著，来去自如，所以佛就叫“如来”。恶业对菩萨来说是染污，善业对菩萨来说也是染污，施者忘施便没有善业。
"色即是空"的意思就是"见一切相如同见空空寂寂的相"‘
应无所住
而其生心
无所住是放下贪功恋势的执着
生其心是怀有热忱而去积极行动

莫愁前路无知己，因为你的敌人最了解你

获得生命的代价，就是遵循基因的指引。这个合同对我们很有利，违约并不困难，只需要一点勇气，只不过机会只有一次。

女性能在性关系上能获得优势，是很合理的。女性可以随意主动追求男性，而男性则会有很多社会潜规则限制。只是因为，猎人会需要控制抓捕猎物的数量，避免竭泽而渔，这是一夫一妻制；猎人要抓捕基因与实力合适的猎物，才能维持生态多样性与正向进化趋同，或者是圈养的时候保持血脉纯正，这叫门当户对；猎人要放走未成年的小鱼苗，等他们长大了再收割，这是反恋童的性同意年龄。反观猎物，从来没有哪个物种会限制自己对猎人的攻击，因为它们太弱了。所以男性没必要在这种方面嫉妒女人的特权。

性无能在找对象方面的问题并不单纯是床上功夫不行。主要问题是，男性朋友和女朋友最大的区别就是在于，1男对女的不了解造成的朦胧美，和2生物天生都有对异性的性需求。所以在和女生混熟了之后，如果再失去性需求的话，那就和一个男性朋友没有区别了。除非能够找到特别合适的对象，否则很难长期处下去

做代考最难的部分根本不是和反作弊系统斗智斗勇，那个都是可以攻克的困难，但是考了太多不相干的考试之后，就开始对自己的考试非常厌倦了，要么是期待自己也去作弊，要么是认为目前学习的东西太简单，好高骛远。失去对自己的考试的耐心和兴趣了之后是很难找回来的

如果你想问活着的意义是什么, 这个答案其实很简单. 钱是代表生产力的信用值, 而人类有非常大的一部分钱并没有提供生产力, 也就是科研经费. 人的一生都在等待技术突破,革新,下放. 如果人类停止科研, 那么每个人的生活都会变好一点点, 但是几十年之后, 所有人就都腻了, 而人类永远也不会长久的幸福. 所以多活一天吧, 想要多活着就是不去死的理由. 

孤独 寂寞 空虚 简直比毒品还上瘾。如果我不学习就会肚子疼的话，我早就是物理学家了

发朋友圈的原因就是整个好友列表里都找不到会喜欢和我讨论这个话题的人所以就扔到朋友圈试试有没有对此感兴趣的陌生人 再不济也可以入以后的新朋友看到他们

最可怕的不是已经发生过的种种事情，而是当你死的那一刻，你生前为了别人的默默付出和忍耐都会化为飞沫消失，更可怕的是别人只会对着你的坟墓说一句‘真是个不幸的人‘来总结你的一生，同样的话，他们会对无数个人说无数次。所以，活下去，亲口讲述你所经历的一切，让你成为那个独特的人，让爱你的人认识到你的好

‘今天在学校/公司遇到什么好玩的事了吗？’难道不是一种错误的问法吗？应该问什么事情不好才对。好玩的事情有很多地方可以分享，但是敢于接受对方遇到的困难，才更能体现你的关怀

天天想着要男/女朋友的人，反而得不到，原因很简单，天天幻想着和ta的日子，想出来的都是完美的人，哪怕刻意把ta刻画的不完美，甚至有坏结局，也不能改变ta只是你想要的样子的事实，所以当你在现实中遇到大致符合你条件ta，再深入了解之后就会感觉ta与你刻画的形象不完全匹配，你可能会按照自己的剧本去默默付出一段时间，但是会发现结局大有偏差，无论有没有在脸上表现出来，都会在心中积攒怒气与不满，所以你爱的人根本不是现实中ta，而是幻想出来的那个空位，期望现实中有人能完美的契合那个空位，所以对你来说，这个现实中的爱人并没有多少唯一性，换了下一任也一样过，你只是想找个人恋爱而已。再有一点，很多人最开始只是想交个朋友而已，所以很多每天想尽办法去撩妹的女生反而容易被反感，因为大家都明白，热恋期可以不顾一切去牺牲自己，但是过了热恋期就不会有了，一旦到手，就跟换了个人一样，每天在妹子面前装出来的优雅就会消失殆尽，这样的感情很难长久，也是 婚姻是爱情的坟墓的原因。

人们送礼物的时候会花钱买自己平时舍不得买的好物，而如果对方也施以回礼的话，两人都能得到比平时更好的物品，算是找了个借口，开心地花钱吧

搜狗字库是个好地方，可以看到互联网初期大家的说话习惯和梗

如果老板允许你自由选择上班的时间，只要每周完成40小时的工时就能照常拿工资，公司24x7开门，不用担心排班，你会怎么安排这40个小时？

我断言自己无法为爱付出，是有一次听说了，一个男生发现女朋友喜欢手工编织的小手套，然后他自己去买了工具和皮筋，编制了一个，赶在她生日那天送了出去。我当时就明白，自己无法为了任何一个人去花费如此多的精力去从零开始学编织手套，我甚至连和ta一起追韩剧刷抖音都做不到，我真的太害怕打破现有的生活节奏了。

生日这东西是庆祝你在过去的一年里没有紫砂，所以下一年继续努力吗？过生日多少有一点内卷和道德绑架，因为寿星会不由自主的萌生出“这个朋友怎么连我的生日都不记得”这种想法，即使大家都记得，也会有想“为什么这个人与我关系很好却没有送礼物，而那个人跟我明明不是很熟都送了”。可这一天本身没有任何特殊之处

我其实对宗教还是比较看淡的。有本书叫裸颜，可以去看看
宗教本身无罪，我认为创造宗教是为了弥补古代的无知，那时候皇帝自称神的子民，就上位了。而一到旱灾洪灾了，老百姓没饭吃，自然要去问皇帝，那皇帝怎么知道天上为什么打雷，所以就编了神来唬住老百姓。如果没有神这个盼头，那老百姓就推翻皇帝了，但是新的皇帝依旧解决不了饥荒，那就是一代又一代的战乱。但是裸颜是救赎的神学，如果神的代言人能控制好神，让人民心中有信仰，有继续劳作的动力，有对自然的敬畏，那就是好宗教。只不过有些人发展成愚忠了
至于以后有为了钱或欲望才诞生的宗教，统一称作邪教。

游泳池救生员这种职位是世界上最没用的。能在人造游泳池里淹死的人类，无论是出于醉酒还是年少什么的理由，就理所应当的死去吧，不要传递这种基因下去了。如果父母不能照顾好孩子的安全，那么这基因本身就应该断绝。托儿所的游泳池可能会例外吧。

大家都不知道，我的人格测试是IPFS-PT，实际上是Inter-Planetary File System - Private Tracker，但是反正也没人认得出来啦（改：大学生真闲啊都认出来了）

如果这世界上有神，那神一定是逻辑本身

还记得我小时候一度认为我想学会计，大概率是文科生，甚至我高二结束以后也只是略对化学有兴趣。直到高三的时候有个女同学花了整整七天七夜给我上了一课，把我的人生三观和哲学按在地上摩擦……我就开始学物理微积分等科学了
