笔记

拒食。神聖で穢れのない存在のような

悉达多将长袍送给街上一位贫穷的婆罗门。身上只系一条遮羞布，披一件未缝的土色斗篷。他遇见女人时目光冷淡，遇见城中穿着华美之人，嘴角流露出轻蔑。他见到娼妓出卖色相，情侣们相互爱抚，母亲们哺乳——这一切都让他不屑。一切都是欺骗，都散发着恶臭，谎言的恶臭。一切欲望、幸福和优美皆为虚幻。





追记
某下级武士写于万治年间的笔记
与东山藤次郎久别重逢，得知了夕零狩猎一事。自前年一场大火烧毁了夕零小屋后，街头巷尾的夕零数量日渐增多。对此我虽也有所察觉，但没想到就在我离开江户期间，居然引发了棘手的问题。盛夏渐近，天气日趋闷热，苍蝇在他们腐坏的肉上产卵、生蛆、化蝇，复又产卵。结果，城里到处都飞满了苍蝇。

苍蝇聚集在狗的粪便上、粪桶上，随后直接停在人的头上，飞进店铺里，蜂拥到店家端出来的饭菜上。对苍蝇来说，菜多肉足的饭店待起来似乎格外称心如意，不管如何驱赶，总会有大群苍蝇盘桓不去，据说甚至有些店家为此闭门谢客。面对如此事态，官员们无法再坐视不管。就在约一周前，他们把街上徘徊的夕零挨个儿抓了起来，扔进了小传马町的牢房里。

夕零被关押到了区别于普通犯人的牢房，不过他们原本就不通人语。他们完全不听从牢房看守的指示，从早到晚闹个不停，并且还弄得牢房里全是腐烂的肉。那腐肉又催生了新一轮苍蝇，周而复始。放着腐肉不管自然极度不卫生，但是被抓来的夕零一个接一个，根本来不及打扫。转眼之间，牢房就变得臭不可闻、苍蝇乱飞，不能继续把夕零扔在牢里不管了，于是决定从格外不干净的几个开始，处以死刑。

按照先例，应当带去小塚原町斩首示众，但据说就连将其带过去都极为困难。照规矩，应当给死刑犯上上全身枷，塞进竹笼里。然而，并非所有的夕零都会乖乖听话，总要在笼子前大闹起来。既然如此唯有用蛮力将其硬塞进去，但他们的身体早已腐烂，只要一抓，肉就会从骨头上剥落下来，搞得血肉横飞。据说官员被臭肉溅了个浑身透湿，比掉进了粪池里还要狼狈。

听说刑场里挤满了来看热闹的人。藤次郎也是其中之一，他说自己出于好奇，想来看看处死夕零究竟是怎么一回事。瞧见这人山人海，还有小贩来兜售团子，真是了不得。约有三十余个夕零要在那日被处以死刑。大多数夕零都已经丧失了人性，无知无觉地就被砍了脑袋，不过听说还残留着些许人性的几个则会发出惨叫，抑或呜咽不止。

居民们平日里就深受夕零的恶臭所苦，此时一个个都新奇地瞧着那些奇形怪状的东西挨个儿被砍了头，但藤次郎却怎么都高兴不起来，心里越来越不舒服。就要被砍首示众，他们对自己犯下了什么罪都一无所知，再说，他们会腐烂也是情非得已。他说这么一想，心情实在好不起来。但是我和藤次郎的想法不同。所谓夕零，原本就只是具尸体，不过会走会动而已，无需为他们费心劳神。在我的故乡，事先都会将死人的头颅切下来，以防其化作夕零。这一切都是因为没这么做导致的。江户人不过是把原本应当由死者家人去做的事，扔给了官吏而已。藤次郎似乎多少认同了我的说法，之后再未表露过对夕零的同情。

顺带一提，一般而言，斩首刑常会被用于名刀试斩，但这次并没有这样。不仅如此，据说就连剑子手都不愿意用自己的刀去砍夕零，只买了把便宜货凑合着用，处刑结束后就丢掉了。
有民间传言说，夕零是被恶灵附体而动起来的，他们是怕遭到报应吧。既然如此，果然应当像我的故乡那般，尽速处理死者，以防滋生夕零之类的事端。这样一来，就决不会引发麻烦的问题了。江户虽然是个大城市，却意外地有些落后。让我不由得想，在不少时候，乡下的做法也许更合乎道理吧。


九面薩婆訶…青・白・朱・玄・空・南・北・三・玉…九面獣！（Kumen Sowaka…Sei,Byaku,Shu,Gen,Kū,Nan,Hoku,San,Gyoku…Kumenjū!）青龍、白虎、朱雀、玄武、金蛇、南斗仙人、北斗仙人、死神、天女





天轮圣王 チャクラ·ヴァルティン Chakra·vartin
归一转生 アミタ·アミターバ Amita·Amitabha
——「这个灵魂全无救赎。既然如此，至少，直到他祈愿的人类之终末，共同继续下去吧。」
——「觉者早已离开。贤者也已经燃尽。天轮仍在转动。」
——「炽天之槛成为了死相们的灵柩。」
——「但是。假若现在的你，能够成为生者的话。」
——「天轮宣告之时。一切众生、一切苦恼，皆回归于我。大悟之下，人类将在此成为一体。」
——没有永恒不变的强者，也不存在永劫不灭的国度。诸行无常，盛者必衰，即是世之理。
——有生之物终将坏灭，生命本就是痛苦的轮回，宛若不断重复着盛开与凋零的沙罗双树之花。
——「道路并非唯一。正如人之善恶毫无价值，人的认知也不会改变世界应有的美丽。」
——「染满鲜血的战争之王，在此涅槃，与我共同见证这个世界的终末吧。这就是你能得到的，最后的救赎。」
——「如实知见，你所看见的便是事实」。

「――それが、人類が悟りを得て真如へと至る道であるならば、我は衆生を救済すべく、刃ヴァジュラを持ちてそれを導かん。」
「如果，那是人类开悟并到达真如之道，我为救济众生，持刃金刚对其引导。」

「命あるものは必ず滅びる。衆生は苦しみの輪廻にいる。生存の強さをもって悟りへの道を拓こうとした彼もまた、心に神を宿している。」
「生者必灭，众生皆受轮回之苦。 抱持强烈的生存意志，开拓觉悟之道的他，其心中也宿有神灵。 」

「転輪は時を告げる。あらゆる衆生、あらゆる苦悩は我に還れ。大いなる悟りの下、人類はここに一つとなる。」
「轮报之时已至，一切众生，一切苦难，都应回归于我。大悟之下，人类在此合而为一。」

「いたずらに武威を示す必要はないのです。あなたが如何なる力を帯びようとも、私は恐れない。私は禅譲にあり続け、時が満ちるのをただ待つのみ。」
「无需向我耀武扬威。 不论你持有如何强大的力量，我也不会恐惧。 我只是持续禅让，直到时机到来罢了。」

魔术王所罗门是在觉者之后踏入终点的人类, 但是所罗门是从英灵座上消灭了, 完成了这个宇宙中的全部任务. 人类中存在着仅有的一位开悟的救世主，而胆小鬼则抵达了与他的方向相反的「终点」。
